# CSS 层叠/继承/选择器

## 层叠

## 继承

## 选择器

### 1. 类型选择器或者元素选择器 如p, div
   
### 2. 全局选择器 *
   这里注意一个特殊情况
   p :first-child 表示的是选中任何<p>元素的第一子元素，而不管它是什么元素。
   p:first-child 表示的是同级p元素中的第一个元素。
   因此为了避免混淆，第一种情况可以写成p *:first-child的形式。

### 3. 类选择器 class属性
   使用方式 句点（.）+ 属性值

### 4. id选择器 id属性
   使用方式 井号 (#) + 属性值

### 5. 属性选择器
   （1）单纯判断属性[attr]
   （2）判断属性以及属性值：
   [attr=value] 有属性，且属性值为value
   [attr~=value] 有属性，且属性值是一个以空格为分割符的列表，其中一个值为value。
   [attr｜=value] 有属性，且属性值是value或者以value-为前缀开头。
   [attr^=value] 有属性，且属性值是以value开头的元素。
   [attr$=value] 有属性，且属性值是以value结尾的元素。
   [attr*=value] 有属性，且属性值至少包含一个value值的元素。
   
   匹配是否区分大小写。
   a[href*="CsAs" s] 增加s/S后缀，表示匹配的时候区分大小写。
   a[href*="asdf" i] 增加i/I后缀，表示匹配的时候不区分大小写。

### 6. 伪类和伪元素
   伪类是添加到选择器的关键字，用于指定选择的元素的特殊状态。
   :first-child 表示一组兄弟元素中的第一个元素
   :first-of-type 表示一组兄弟元素中其类型的第一个元素
   :last-child  同上，相反
   :last-of-type 同上，相反
   :nth-child() 表示一组兄弟元素中的第n个元素。
   :nth-of-type() 表示一组兄弟元素中其类型的第n个元素。
   :is() 匹配传入的选择器列表的任何选择器。
   <pre>例子：选择header，main。footer里的任意一个悬浮状态的段落p。
   :is(header, main, footer) p:hover {
      color: red;
   }
   </pre>
   :not() 用来匹配不符合一组选择器的元素。是为了防止特定的元素
   被选中，它也被称为反选伪类。
   <pre>例子： 选择所有不是段落p的元素
   :not(p) {
      color: blue;
   }
   </pre>
   伪元素：是一个附加到选择器末的关键词，允许你对被选择元素的特定部分修改样式。和伪类的区别是元素是否是文档存在的元素，符合是双冒号。
   ::after() 创建一个伪元素，将其成为匹配选中的元素的第一个子元素，并通过content属性来为一个元素添加修饰性的内容。
   ::before()
   ::first-letter()
   ::first-line()
   <pre>例子：在超链接标签a前面添加一个❤️。
   a::before {
      content: "❤️";
   }
   </pre>

   注意 
   还需要注意first-child 和 first-of-type 针对的是有包裹的元素，也就是同组。且body元素包裹的对first-child还不算数。但first-of-type则会在同组同类型中找第一个，这点很重要。

   p:first-of-type 和p :first-of-type 的区别
   第一个其实表示一组兄弟元素中p类型的第一个元素。
   第二个写法其实是在空格前面省略了全局通配符*,所以表示的是匹配
   p元素和所有元素的第一个元素。

   nth-child() 如果想找奇数个可以用2n+1 或 odd，如果找偶数个可以用2n 或 even。


### 7. 关系选择器
   后代选择器：用单个空格（ ）字符--组合两个选择器。适用于某个元素后面的所有子元素。父级和子级之间可以存在多层级父级，并不局限在单一父子级之间，层级越深所设置的CSS样式优先级越高，从左到右逐级深入。

   子代选择器：用单个大于 > 字符--组合两个选择器。适用于某个元素后面的子元素。后代选择器可以跨层级影响，而子元素选择器要求父元素和子元素一定为上下级关系，中间如果间隔其他元素，则会失效。

   相邻选择器：用单个加号 + 字符--组合两个选择器。适用于同级的元素，相邻元素之间，中间如果有其他元素隔开的会导致失效。

   通用兄弟选择器：用单个 ～ 字符--组合两个选择器。适用于元素之后的同级兄弟元素。




